# ГЛАВА 1. ФЕХУ. НОВОЕ НАЧИНАНИЕ

Человек сидел в своем кресле,  уже вечерело. За окном довольно быстро темнело, потому что солнце, в этом месте садилось быстрее, скрываясь за холмом. В момент, когда солнце пряталось за холм, наступала ночная прохлада. Через окно перед ним открывался вид на лес — тот самый лес, в который он не заходил почти никогда, но любил, сидя под пледом в своем кресле, смотреть на него по вечерам. В его глазах лес всегда был неким таинственным миром, который оставался за границей его жизни, но при этом становился частью его спокойных вечеров.
Ранее он заходил в лес только на небольшую глубину, чтобы собрать хворост или несколько поленьев для печки. Хотя, в целом, дрова ему привозили другие люди, и об этом он особо не беспокоился. Хворост с краю леса — этого было вполне достаточно.
Человек жил в небольшом поселке, где, казалось, было всего два десятка домов, и все жители друг друга знали. По крайней мере, так человеку представлялось. На самом же деле он жил в большом городе, просто ему выпала удача — или, наоборот, ему не повезло — жить на самой его окраине, прямо у леса.
Сегодня было тепло, но с наступлением вечера резкая прохлада сменила тёплый свет солнца на холодную тень от холма. В общем, стало прохладно. Кресло-качалка оставалось единственным источником тепла для его пятой точки.
Звезды начали появляться на небе, точнее, они как бы вспыхивали, одна за другой. Но человеку нравилось представлять, что они поднимаются из-за горизонта, когда солнце уходит за него. Что-то вроде того, когда, как в пословице «кот из дома — мыши в пляс», только звезды уходят в этот самый беспрепятственный пляс, когда с неба уходит солнце.
Человеку нравилась ночь. В это время город - мир людей, словно затихал, и он мог остаться наедине со своими мыслями, настроениями... и звездами.
Но вот человек заметил, что одна звезда светилась почему-то ниже горизонта. Как будто она не поднялась вместе с остальными, а осталась внизу, в лесу. Эта звезда, казалось, светила прямо в лесу.
Человек привстал со своего кресла, и потянулся вперед, почти прижавшись носом к оконному стеклу, пытался разглядеть яркую светящуюся точку на холме. Как будто эти 20 сантиметров, на которые он приблизился к источнику света, помогли бы ему лучше рассмотреть таинственный светящийся объект.
Конечно же, картинка не изменилась, и точка оставалась таким же загадочным светлячком, как и прежде.
«Ладно, пора спать», — подумал человек.
Он встал с кресла, решительно закрыл окно шторой, развернулся спиной к окну и зашагал по направлению к кровати. Но, к своему удивлению, он вышел из дома и направился во двор.
Оттуда точка была видна не лучше, чем из окна. Это приближение и смена места наблюдения не дали ответа на вопрос, почему одна звезда оказалась не на небе с остальными, а в лесу, где ей определенно не место.
На улице пахло сладким летним вечером, свежими травами и прогретой за день землей. Кузнечики стрекотали так громко, как только могли. Человек развернулся спиной к лесу и решительно зашагал обратно в дом. Пройдя мимо него, он направился в сарай, что-то ища. в поисках чего-то.
Стрекотание кузнечиков становилось всё громче, набирая странный ритм: ттУду — тту, ттУду — тту, ттУду — тту, ттУду — тту. Это стучало в голове человека всё яростнее, как будто звуковая волна пронизывала человека насквозь.

В сарае человек отыскал среди груды хлама грязный, пыльный походный рюкзак. Приятель оставил его тут давным-давно. Человек считал, что если предстоит отправиться в путешествие, обязательно нужно взять с собой такой рюкзак. Как будто это был не просто аксессуар, а некий пропуск в другой мир, в который можно было войти, только вооружившись таким атрибутом.
Человек надел пустой рюкзак на плечи и направился к входной калитке. На этот раз, чувствуя, что его шаги ведут именно туда, он не просто шел в ее сторону — он действительно подошел к калитке и прошел через нее, начав свое путешествие.
Человек понятия не имел, куда идет и как добраться до той светящейся точки в лесу, но остановиться он уже не мог. ТтУду — тту, ттУду — тту, ттУду — тту, ттУду — тту, — стучала в его голове эта загадочная точка. Путеводная звезда неизвестного происхождения, зовущая его, не давая покоя.
Нарастающее внутреннее чувство, будто он затевает какую-то шалость, заставило человека сойти с широкой дороги и продолжить свой путь “огородами”.
Пробираясь через чужой двор, он зацепился карманов куртки за ржавый гвоздь в заборе, как будто что-то невидимое остановило его, заставляя задуматься: «А нужно ли оно тебе вообще?»
В этом дворе женщина развешивала белье на веревке, завершая свои домашние вечерние дела. Ее взгляд скользнул в ту сторону, куда собирался идти человек, как будто приглашая его продолжить свой путь именно этой дорогой. Человек отцепил край своей куртки от гвоздя на заборе и пошел дальше. Когда он проходил мимо, женщина, с теплой и мягкой улыбкой в глазах, сказала ему: «Удачи!»
Это был последний хозяйский двор, и, пройдя через небольшую поляну, человек подошел к самому краю леса.
На мгновение он остановился. Лесной звезды, естественно, отсюда уже не было видно. И вдруг человек понял, что вся эта затея — чистая глупость. Какой смысл идти туда? Скорее всего, он просто побродит в темноте, как дурак, и вернется назад. А еще кто-нибудь его увидит — засмеют. Вообще, пора спать. Завтра столько дел… «Да!» — сказал вслух сам себе человек, как бы соглашаясь то ли с собственными сомнениями, то ли с правильностью задуманного. И решительно двинулся в лес, понятия не имея, что он делает.
Звук сверчков здесь уже не слышался, и наступила странная тишина. Совершенно особая. Казалось, что шум природы все еще есть, уши его воспринимают, но в то же время стало так тихо. Этот шум звучал в тишине.
Теперь тот особый ритм зазвучал тоже по-другому. Он уже не был таким громким и навязчивым, как раньше. Он стал спокойным, уверенным, и эту уверенность он передавал человеку, как внутреннее знание, показывая ему, куда идти.
Человек уже знал, что будет ходить в лес еще множество раз. И он понимал, что каждый раз в одно и то же место он будет идти разными дорогами. Поэтому даже не пытался запомнить путь или понять, что происходит.
Человек не знал, как долго он шел, но точно ощущал, что так глубоко в лес он не заходил никогда. Особенно ночью. Особенно с рюкзаком.
Появился запах. Запах костра. Легкий ветерок принёс в ноздри человека этот знакомый аромат. Та светящаяся точка была костром!
«Бинго, нашел…» — подумал человек.
«Так стоп, блин. А кто это? А можно ли мне? А чего я вообще приперся? Там просто кто-то сидит у костра, а я придумал, что это звезда. Ну какой бред… Всё, надо возвращаться.»
«Так стоп. Этот свет впереди — не от костра. Это свет звезды. Да как звезда может быть в лесу?!» — человек уже начинал злиться. В детстве ему рассказывали, что звезды — это волшебная сила, что это души предков на небе, что это свет Высших или вообще непонятно кого и чего. Но ведь это всё было не более, чем бабушкины сказки.
И тут ноги вывели человека на небольшую полянку, откуда, собственно, и исходил тот самый свет, который он видел из окна своего дома. Это был не костер. И людей там не было. Посреди полянки светился символ. Он состоял из трёх палочек и отдаленно напоминал английскую букву «эф». Феху — возникло в голове человека имя этого символа. Он точно знал, что пришел к месту назначения. Внутреннее спокойствие, уверенность, знание, что он пришёл.
Так вот, что за звезда светилась в лесу. Радость и наполненность нахлынули на его, и он сделал несколько шагов к символу, но зацепился ногой за какую-то ветку и упал плашмя прямо на зеленую шелковистую траву полянки. С шумом поднимаясь, отряхиваясь и отклеивая от своих рук прилипшие мокрые травинки, человек поднял глаза и... увидел, что полянка была пустая. Только черное небо спокойно наблюдало за происходящим, тысячами светящихся звездных глаз.
Запах костра, шум, галдеж людей... Где-то в лесу. «Меня обнаружили», — спохватился человек, развернулся спиной к источнику шума, намереваясь бежать наутек, лишь бы его не увидели соседи и не начали расспрашивать, что он тут делает и зачем пришел. Но как только он сделал первый шаг, стремясь убежать, снова грохнулся на землю, перецепившись о ту же злополучную ветку.
Отряхнувшись второй раз, человек, с чувством абсолютного поражения в своей идее бежать, смиренно двинулся в сторону галдящих голосов.
Это действительно был костер. В лесу. Это не была полянка — высокие деревья бережно закрывали своими ветками и листьями всё, что происходило здесь. Казалось, что лес предоставил отдельную комнату в своем большом доме для этого костра и этих людей.
Люди собирались, усаживались, и когда тот, кто был главным, начал говорить, все затихли.
«Шаманы говорят, что руна Феху символизирует новое начинание…»
Человек аккуратно подошел ближе и тихо сел на свободное место, стараясь не мешать рассказчику и не нарушать ту атмосферу, которая здесь воцарилась.
“Феху — это сильный, большой потенциал, который стремится быть проявленным и реализованным. И этот потенциал настолько огромен, что он запускает процесс целого Футарка. Феху — как точка начинания и входа, первый толчок, а Дагаз — точка выхода. Тронуться с места чтобы начать движение — это самое сложное, и Феху как раз и даёт этот толчок.
Феху руна начинания. Всегда начинания приходят из хаоса. Его природа хаотична. Инструкций в магии нет, и всегда нужно ориентироваться на конфигурацию и под это выстраивать процесс. Феху — это потенциал, который необходимо осознать и которому необходимо задать нужную конфигурацию. И если потенциал Феху приходит, а конфигурации правильной нет, либо она не задана, то этот потенциал либо растворяется в окружающем мире, либо получится что-то корявое. Потенциал Феху хорош, когда приходит в правильную форму, которую проявляете вы. И тогда будет хороший результат.
Форма зависит во многом от вашей выстройки и от вашего умения держать потенциал. Многим сложно дается держать потенциал Феху по той причине, что им сложно держать даже свою форму. Для работы с энергией важна сила и выстройка физического тела, потому что оно является сосудом, который вы наполняете энергией. Люди, которые этим пренебрегают и заходят глубоко, часто испытывают дестабилизацию.
Но при этом правильно сформированное намерение вносит свой порядок и свою выстройку в ваши внешние обстоятельства. 
Шаманы говорили долго. Каждый высказывался по очереди, и был в этом кругу главным, когда говорил. Они обсуждали разные темы, человек внимательно слушал и периодически, краем глаза, замечал над оранжевым светом костра бело-желтый светящийся символ, который прежде был на полянке. Эта неизвестная сила, казалось, присутствовала в лесной комнате, пока горел костер, и невозможно было понять: слушает ли сила разговоры шаманов или сама рассказывает что-то через них.

*“О РУНАХ
Руны берут своё начало из шаманизма. Узоры рун можно найти в многих традициях. Просто у скандинавов это стало центральной нитью, и поэтому их наработанная традиция очень качественная. По этому мы обращаем свое внимание на старший Футарк. Но мир геометрии обширный, и в нём есть много узоров. Подобного рода узоры встречаются в разных традициях. У южноамериканских индейцев тоже есть свои, но они называют их по другому. Во многих традициях есть подобные символы. 
Это энергии природы и земли, которые нас окружают, и они есть в каждом из нас. Человек не может познать то, с чем у него нет резонанса. Светящееся яйцо поля человека имеет множество эманаций, которые резонируют с внешним миром. И когда вы медитируете с руной, вы обучаетесь сонастраивать внутреннее и внешнее, и энергия из окружающего мира, через эту сонастройку, попадает к вам.
Если у человека чего-то нет, он не может войти в контакт с этим, не может сонастроиться. Вся энергетическая работа происходит через этот коннект. Разные практики по всему миру могут по-разному называться и отличаться, но энергии будут узнаваемыми и будут повторяться. Силы могут быть очень объемными и иметь разные грани, и люди в разных традициях по-разному входили в контакт с этими силами. В силу своей культуры они выделяли определенные грани, с которыми взаимодействовали. Но это напоминает эффект слона, когда разные люди щупают разные его части и то, что восприняли именно они, считают целым слоном.
Во всех традициях борются за увеличение энергии и рост осознания, потому что это напрямую влияет на ваше восприятие и на его широту. Влиять на то, насколько сильным и объёмным может быть ваше восприятие. Некоторые вещи вы можете научиться воспринимать, а некоторые человеку как виду не будут доступны никогда.
У каждой силы есть свои грани. Это как дерево: ствол, ветви, листья и плоды, которые оно приносит. Когда люди начинают работать с рунами, в первую очередь они обращают внимание на ветви — вот эта руна такая, а эта такая. Но если вы хотите изучать руну глубже, вам нужно понять, какой ствол у этого дерева. И тогда, зная, какое это дерево, вы будете понимать, что можно от него ожидать, а чего не стоит. Что на яблоне груши не растут.”*

Человек посмотрел на окружавшие их деревья и не смог обнаружить ни яблоню, ни грушу. 
***«...Мы все тут состоим друг из друга…»*** — услышал человек, и в этот момент почувствовал, что имеет право здесь находиться. Он снова увидел символ руны Феху. Как будто сила посмотрела на него из этого костра.
“Я не люблю инструкции потому, что у всех происходит разный опыт касания к силе и рассказывать о своем можно, но это не будет цельной картиной. Чем больше практикуешь, тем более цельную картину есть шанс выстроить. Но не факт, что человеческого сознания и человеческой природы в принципе хватит, чтобы осознать и увидеть картину в целом.”
Человек попытался представить себе ту самую картину красивой изысканной раме, физические размеры своего сознания и еще груду буквальных образов, которые его ум услужливо предложил в качестве реакции на услышанные от шамана слова. Но он понял, что речь не о буквальных вещах. Это было что-то большее, чем просто образы и концепты. Он решил остаться и смиренно слушать то, о чем говорили шаманы. А они в эту ночь говорили о многом.

## О ФЕХУ

С точки зрения феху, я всегда ассоциировала его с внутренним состоянием, которое, если говорить банально, воспринимается как символ материального изобилия. Возможно, я немного преувеличиваю, но у меня всегда было ощущение спокойствия и доверия к происходящему, особенно в финансовом плане, когда речь заходила о феху. Сколько бы мы ни проходили разные этапы, это ощущение оставалось. А вот тут меня внезапно охватило полное беспокойство.

Ну, не знаю, где ты проходила феху, и при чём тут ощущение спокойствия и достатка. Я, например, воспринимаю феху иначе. Как бы тебе объяснить… Понимаешь, то, что ты описываешь, даже если не учитывать энергетический аспект, с чисто логической точки зрения не соответствует той силе, которая должна запустить целый футарк. Это просто невозможно. Понимаешь, условно говоря, ты знаешь второй закон термодинамики?

Это про то, что ничего  из ничего не берётся.

Не может быть, чтобы сила, которая запускает процесс, просто пришла, наполнила и ушла, как Беркана. Так не работает. Она не запустит процесс. Она просто не в состоянии этого сделать. И поэтому, да, она может быть беспокойной, если хочешь. Можно выразить это такими словами. Это как необъезженный жеребец — породистый, классный, но необъезженный. Если ты не можешь управлять этой силой, как бы направить её, ну, не ногами, конечно, а коленями, в нужном направлении, то тебя может просто потрясти. Не сбросит, но, скажем, сильно потрясти, да.

Если ты слушала других людей, кто упоминал это, то в этом и есть момент, почему такие результаты. Потому что эта сила смогла сдвинуть с мёртвой точки у многих людей процессы, которые давно уже застоялись, застынули. Она как бы подрастрясла эти «пробки», и они сдвинулись. Это произошло именно из-за её огромного потенциала.
Не думаю, что всё, о чём ты говоришь, связано именно с феху. Мне кажется, что ты шла на подъём, на экзамен, была на пределе, и сюда ещё феху добавила свой момент. А потом этот экзамен стал как кульминация. Да, тебе было трудно удержать внутренний баланс. Но, судя по тому, что я сейчас вижу, слава богу, ничего критичного нет. Ты отлежишься, помедитируешь — и мягкость, которая тебе нужна, выровняет твою энергию, подлечит. Восстановишься физически и психически.
Что касается рекомендаций, я бы сказал, что нужно как-то выпустить пар. Когда ты идёшь на подъём и ощущаешь напряжение, это как сжимающая пружина в контуре. Независимо от того, выиграл ты или не выиграл, важно дать этому напряжению выйти. Мне кажется, массаж тут не совсем то, что нужно. Я скорее имею в виду физическую нагрузку, но, может быть, это больше психоэмоциональная разгрузка.

## О ПРАКТИКЕ

Если вы хотите развиваться классно и гармонично, нужно идти своим индивидуальным путем. Задачи стать клоном своего учителя нет. Нужно находить свой путь и свой уникальный способ практики. Это как почерк или отпечаток пальца.
Отношения с рунами — как отношения между мужчиной и женщиной. Во многом они для всех одинаковы, но у каждого они уникальны по-своему. И отношения с рунами — это не про то, как должно быть, а про то, как будет экологично и хорошо для вас.
Человек, который практикует, должен быть одновременно доступным и недоступным. Это действительно важно. Большая сила всегда немного пугает — и это нормально. Нужно научиться с этим справляться. Ведь если запустится процесс, который вы не вывозите, может возникнуть вопрос - как это выключить? Как с этим справиться?
Когда вы говорите “экологичное” проживание руны, нужно понимать, что вы под этим подразумеваете. Ведь нет такого, чтобы было только хорошо или плохо, золотых стандартов не существует. Есть процесс, который вы строите. За словом «экологично» скрывается желание, чтобы всё было как можно легче, чтобы не было страха и напряжения, чтобы вы были в эндорфинах и окружены розовыми единорогами. Но с такими ожиданиями может быть очень сложно. На пути могут встречаться испытания.
Невозможно пойти в спортзал и не устать, не пропотеть, не заработать крепатуру. Вам нужно научиться идти в процессы и проходить их. И тогда вы начнете смотреть на мир по-другому.

Атты имеют разную энергетику, и вы это чётко почувствуете. 
Женский и мужской подход в магии действительно отличаются.

Чтобы углубиться, вы должны уметь взять этот поток и направить его. Для этого нужно выстроиться самому, закалить свой дух и внимание. Есть такое понятие, как «висение на энергиях». На медитации сидеть полезнее, чем на винишке, но для того, чтобы идти в глубину, нужно научиться держать качественно поток. Качество процесса состоит из трёх моментов: первое — это в каком состоянии человек приходит на процесс. Шаманы говорят, что внешняя сила всегда приходит на внутреннюю силу человека. Поэтому глубина и результативность у людей будут совершенно разные.

Если человеку приходит много энергии, а он внутренне не может это выдержать, его просто развалит физически и психически. Поэтому энергии приходит столько, сколько человек может выдержать, возможно, чуть больше, чтобы он мог потренироваться.
Второе, что важно... Иногда вы не понимаете, когда работаете через намерение, почему приходит что-то другое. Просто вы не видите взаимосвязь. Второй момент — это как сила на вас реагирует. И третий момент — как я выстраиваю процесс в этот момент. А я опираюсь на то, как чувствую силу и на вас.
Важна ваша готовность получать. Она играет одну из самых важных ролей. Если ученик готов — учитель найдется, придёт.
У правильного мечтания есть совершенно конкретная энергетика, которая очень полезна для психики и здоровья. В магии она полезна, потому что по-настоящему интересные и сильные вещи делаются на энергии вдохновения. А ничто так не вдохновляет, как мечты.

Если человек упорно стремится взять то намерение, которое ему не по силам, что ж … безумству храбрых поем мы песни)

Познаете себя вы через действие и реализацию. Как раз через правильное воплощение истинного желания мы познаём себя, мир и Творца.

По пути знания человек идёт сам, и сила учит, а не учитель человека. Человек человека научить ничему не может. В практике процесс медитации будет идти в паре с процессом творчества, который также важен для восприятия и выражения энергии. Творчество связано с сердцем, а сердце — это путь коммуникации с силой. Через сердце вы слышите её, и через сердце она слышит вас.
Важен момент ретрансляции силы в то, что вы делаете. От этого зависит, как вы в дальнейшем будете делать амулеты, талисманы. Вам нужно уметь качественно рисовать руну, потому что в ней может быть ложка энергии, а может быть ведро. И это зависит от вашего умения ретранслировать энергию в символ или рисунок.

Творчество приближает к видению. Творчество сильно развивает осознание, и красоту руны можно постигнуть именно через творчество. Творчество — это один из способов сбросить излишки энергии, если вы её перебрали, или сдвинуть точку сборки в нужное положение. Ведь далеко не со всеми негативными состояниями, в которые уезжает человек, нужно копаться. Иногда проще просто вылезти из "задницы", чем разбираться, почему ты там оказался.

Реакция тела или эмоций не является показателем качества работы с рунами. Вы должны уметь направить энергию руны в то или иное намерение и получить от этого результаты. Ожидание ощущений часто формирует узкий коридор, в котором человек пытается рассмотреть действие руны. А пространство гораздо шире, и нужно просто расслабиться, отпустить, довериться силе — и тогда поток вас подхватывает, и магия происходит.
Темпоритм, в котором вы делаете практику, очень важен. Ритм современной жизни очень высок, и это не дает человеку способности углубляться. Из-за этого сейчас наблюдается большое количество отклонений и расстройств нервной системы. Для того чтобы уметь работать с энергиями, в частности с рунами, нужно уметь замедляться. Руны приходят, условно говоря, из другого слоя, в котором процессы текут гораздо медленнее, чем в нашем быстром ритме жизни.
Когда человек может замедлиться до этого ритма, происходит много чудес. Это как неумение снизить скорость на дороге: человек просто проскакивает поворот, потому что не может в него вписаться.
На природе человек естественным образом замедляется, и там руны воспринимать проще. Замедление — это навык. Людей сейчас постоянно обучают "газовать", а нужно уметь тормозить. Если человек не умеет тормозить, искусство вождения автомобиля для него недоступно.
Дыхание — это ключ к энергетическому балансу и замедлению через практику глубокого дыхания. В медитациях с рунами старайтесь обращать внимание на дыхание. Для тела — это кайф, быть в правильном замедленном состоянии.


### ОБ ЭНЕРГЕТИЧЕСКИХ ДЫРАХ и сливах

Если вы регулярно чувствуете упадок сил и дефицит энергии, это может указывать на то, что где-то есть "дыра", через которую уходит ваша энергия. Пока вы не закроете эту дырку, нет смысла усиливаться и пытаться наполниться, потому что, сколько бы вы ни наполняли дырявое ведро, оно всё равно будет протекать. Это напрямую связано с вашими границами и их качеством. Наш уровень энергии во многом зависит от того, как мы умеем защищать и сохранять свои личные границы. Ведь количество энергии — это не только количество возможностей, но и способность удерживать эту энергию.
В шаманизме существует концепция накопления и удержания энергии. Каждый практик рано или поздно сталкивается с вопросом: а что делать с этой накопленной энергией? Просто складывать её, как деньги под матрас, не получится, потому что она начнет "вываливаться", если не будет направлена правильно. Важно не только научиться собирать энергию, но и понимать, как её использовать, куда ее направить, как направлять поток, чтобы не было утечек и чтобы энергия приносила результат.


### О ПРАКТИКЕ

Если вы хотите достичь глубины в рунах, вы должны сначала иметь свою собственную глубину, чтобы быть способными её принять. Объём внутри человека увеличивается через признание себя, своих истинных желаний и достижение целостности в этом процессе. Когда вы истинно принимаете и осознаете свои внутренние намерения, они начинают вас поддерживать, и ваше внутреннее "Я" будет радоваться этому.

Деньги — это всегда всего лишь способ, а душа не стремится к способам. Деньги — это желания разума, которые связаны с тем, что он думает, что они могут дать. Однако истинное стремление души не связано с деньгами. Люди часто хотят того, что, как им кажется, могут получить через деньги, но это поверхностное желание, которое не удовлетворяет глубинные потребности.

И всегда можно увидеть, поддерживается ли ваше намерение через ваше тело. Тело — это отражение вашего внутреннего состояния, и оно ясно покажет, согласуется ли ваше намерение с вашей глубиной и истиной.

Голова, интеллект всегда оперирует опытом. А намерение детерминировано в будущее. Душа знает о будущем. Она может воспринять и почувствовать, куда вам идти и что для вас будет хорошо. Для этого нужно иметь контакт со своим внутренним ребенком, потому что во многом ребенок — это душа.
Наша нервная система и психика перестраиваются в согласии с намерением и волей человека. Программы тоже не всегда о рациональности. Программы часто тоже о намерении. Когда родитель вкладывает в ребенка программу, говоря ее словами, он в том числе вкладывает в это силу собственного намерения, чтобы ребенок был таким. И потом это намерение становится внутренней командой, которая включается в определенных ситуациях. И в таком случае намерение бьется только другим намерением, как козырь бьется козырем. Несгибаемым намерением прошиваются сильные намерения, вложенные в человека.


### О ПРАКТИКЕ 

Руна должна быть нарисована правильно, четко и наполненно. И по тому, как нарисована ваша руна, можно многое понять о вас и вашей практике. Когда вы заняты творчеством, руки заняты, голова пустая, и многие вещи будут приходить в этот момент.
Медитация не всегда является самым результативным способом работы с рунами. Руны — это графическая система, и они любят, когда их наносят. Энергетика посыла и наполненности всегда через рисунок видна.

___

Медитация — это ваше общение с руной. Сила приходит и наблюдает за вами, и поэтому важно, как вы себя ведете в этом процессе. У шаманов есть понятие, как манифестация себя силе, то есть то, как вы себя проявляете. Когда вы приходите на встречу с человеком, вы ведете себя определенным образом. То же самое правило применяется и в общении с силой. Как вы себя представляете и как ведете, так сила воспринимает вас.


## О НАМЕРЕНИИ

Процесс постановки намерения в магии очень важен. Иногда сам процесс постановки намерения может занять больше времени, чем его реализация. Пример — это беременность. Рождение происходит быстрее, чем вынашивание. Намерение имеет завершенность и полноту, и когда вы достигаете консенсуса с собой, только тогда можно начинать движение. Это похоже на сбор рюкзака для похода: сначала нужно всё правильно подготовить, собрать, а потом уже отправляться в путь.

человек тут посмотрел на свой пустой рюкзак и безуспешно попытался его спрятать

Когда вы идёте в руны, нет такого, чтобы вы шли каким-то одним кусочком себя. То, как вы внутри устроены, очень сильно влияет на то, как вы практикуете и как проходит процесс обучения. Процесс познания и, самое главное, процесс изменений. Одна из задач на курсе/при работе с рунами — это умение меняться. Руна одна и та же, задача одна и та же, но то, как вы пропускаете энергию, как вы формируете намерение и то, как вы меняетесь — всё это очень индивидуально.
Умение отпустить важно, потому что люди одной своей частью запускают процесс, а другой — его тормозят. И тогда всё будет происходить очень болезненно. Если энергия в вас будет двигаться разнонаправленно, если она будет иметь разные вектора, то будет тяжело. Намерение, это осознанное волевое направление энергии своим вниманием на что-то конкретное.


### О НАМЕРЕНИИ ___ Ловите подсказки от силы правильным местом

В спиритуальных моментах не нужно спешить. К силе нужно идти с открытым сердцем. Слова — это форма выражения намерения, а намерение исходит из открытого сердца. Через сердце вы транслируете свое намерение и воспринимаете от силы обратную связь. Ловите подсказки от силы правильным местом.
Когда приходит много силы, а нет возможности её выразить, человека будет разрывать. Поэтому важно искать возможности. Бороться, искать, найти и перепрятать)))
В момент выражения силы нужно отпускать контроль. Например, если человек делает вдох, ему нужно сделать равнозначный выдох, а не вдыхать до такой степени, когда его уже начинает разрывать. Поэтому важно научиться правильно выдыхать. Важно иметь вход и выход в процесс работы с руной. Нужно уметь не только правильно войти в процесс, но и правильно выходить, завершать его. Важно вовремя и плавно тормозить.

По поводу сложности в постановке намерения. Так складывается, что в детстве на ребёнка накладывается большое количество разных ограничений, которые могут иметь разные вектора направленности. И во взрослой жизни это уходит на бессознательный уровень, и человека начинает растаскивать в разные стороны, а он сам даже не понимает почему. Поэтому во многих традициях обретение собственной целостности является важной задачей. Чем более развито и цивилизовано общество, тем больше таких искажений, и тем меньше человек может слышать себя, следовать своим истинным побуждениям и, что самое главное, правильно их реализовывать.

И получается, что огонь истинного желания сложно разжечь, потому что социальные моменты подбрасывают мокрые дрова сомнений. Поэтому процесс обретения целостности — это серьёзная задача. От вашего уровня энергии зависит, что и в каком размере вы можете получить от вселенной. Мы во многом живём намерениями, желаниями и реализацией. И тем больше будет дано, если человек идёт своим путём.
Когда человек намеревает, обстоятельства складываются.


### О НАМЕРЕНИИ

Есть такое понятие, как вынашивание намерения. В магии всё начинается с намерения. Если реальность такова, какая она есть, то важно сосредоточиться на намерении и убрать из головы мысли типа «я не могу из-за обстоятельств». Всё сложится, если ваше намерение будет четким и искренним.
Что касается внутреннего и внешнего намерения, то важно понимать, как они взаимодействуют. Внешнее намерение направлено на мир вокруг, оно связано с внешними обстоятельствами, людьми и событиями. Если ваше намерение со настроено с этим внешним миром, то вы получаете поддержку, потому что ваши цели и стремления соответствуют потоку энергии внешней реальности.
Как пример, зимой в сугробе не имеет смысла сажать помидоры. Внешняя реальность должна поддерживать ваше намерение, и если вы правильно чувствуете эту гармонию, то всё начинает складываться.
Хотя часть мира может сопротивляться вашему намерению, испытывая его на прочность и проверяя, действительно ли вы этого хотите, если ваше намерение несгибаемо, мир не сможет его остановить. Сильные намерения живут даже после того, как человек уходит. Это видно в разных проявлениях мира: «человека нет, а его дело живёт».
Если человек путается в словах, произнося своё намерение, то это уже сигнал, что намерение слабое.
Мы живём в мире, где люди постоянно выдвигают свои идеи, намерения и желания. В этом потоке часто трудно услышать себя и разобраться в своих настоящих мотивах. Настоящее намерение и желание начинают с того, чтобы смело признать их перед собой. Важно осознавать, чего хотим именно мы, а не то, что навязано извне или сформировано под воздействием чужих ожиданий.


### О НАМЕРЕНИИ

В процессе выбора намерения нет смысла брать в работу то, что не подходит и в чем не уверен. Окружающий мир больше человеческого мировоззрения, и за эти рамки можно и нужно выходить. Люди, которые практикуют, не живут надеждами, они живут намерениями.
Куда внимание, туда и энергия, и если фиксироваться на перекосах, недостатках, трудностях и слабостях, вы туда будете направлять свою энергию. А если направлять ее на то, чего хочется, к чему хочется прийти, то это и будет наполняться энергией.
Нужно приобретать опыт умения опираться на себя. Через физическое тело хорошо формируется опора на себя. Природа магии такова, что она хаотична, и ваше тело и ваш дух должны быть крепки, чтобы из этого хаоса создавать порядок. Человек тем глубже и тем результативнее может зайти в практику, чем лучше он может держать баланс.
Мы здесь о результатах, а результаты достигаются на очень земных энергиях. Намерения, команды, реализация, фокус — это все в теле. И нужно учиться держать свое намерение, а для этого нужно держать себя.

Вынашивание намерения — это процесс телесный. Оно не обязательно должно быть выражено словами. Оно может быть выражено как-то иначе, но для вас абсолютно точно и понятно.

## ОБ ОЩУЩЕНИЯХ

Ощущения — это инструмент. И как любой музыкальный инструмент, они нуждаются в калибровке. Они могут расстраиваться, терять правильный настрой. Ощущениями можно и нужно учиться пользоваться, а самое главное — правильно настраивать и калибровать. Когда у практика ощущения начинают "глючить", он из эзотерика превращается в шизотерика. У него теряется связь с реальностью. Это тоже один из элементов техники безопасности. Ведь внешний мир, в том числе силу рун, мы воспринимаем через ощущения. Поэтому, когда сбоят ощущения или их интерпретация, начинается поломка всей системы.

Процесс жизни связан с постоянными изменениями. Поэтому мы нуждаемся в постоянной калибровке. И калиброваться нужно на реальность. Это не так просто, потому что у нас часто много ожиданий, и совсем не хочется видеть и воспринимать реальность такой, какая она есть. Когда ты закрываешься от реальности своими представлениями, ты можешь создать некий мир, в котором ощущаешь себя не плохо, думаешь, что пребываешь в хороших энергиях и состояниях. Но это пузырь. И это путь в никуда. Потому что энергия практика и его развитие лежат за пределами этого пузыря. Оно находится в реальности. Поэтому, если человек не имеет чёткой и сильной связи с реальностью, ему сложно. И большинство людей на бессознательном уровне знают, насколько они находятся в реальности.

И это не только момент заземления. Сам процесс подъёма в энергию и заземления очень важен. Нужно уметь подняться и уметь опуститься. Если вы не умеете подниматься, вы не сможете воспринять многие вещи. Если вы не можете опуститься, вы теряете связь с реальностью, и тогда человек пребывает только в иллюзиях и фантазиях.
Подъём и опускание — это важно. Нужно уметь и заземляться, и возвышаться.


## О РАБОТЕ С ЛЮДЬМИ

Будете ли вы работать с другими людьми, во многом зависит от того, насколько крепкими будут ваши отношения с рунами. Что должен уметь человек, который хочет работать с другими? Он должен иметь крепкие отношения с рунами, чтобы брать достаточное количество энергии и передавать её людям. Потому что если вы будете давать свою энергию, то на много людей вас не хватит. Очень важно иметь тесные отношения, потому что тогда вы будете слышать подсказки. Здесь нет каких-то готовых методичек и заготовок. В одной и той же ситуации разным людям подойдёт разная руна. Ваша задача как человека, работающего с людьми, — правильно подобрать руну под человека. Не исходя из симптома, а из причин.
Третий момент — умение заговаривать руны. Если человек испытывает последствия того, что вы ему дали, вы должны уметь договориться с руной, чтобы помочь ему в его состоянии. У людей это умение формируется по-разному: у кого-то раньше, у кого-то позже.

Когда вы начинаете работать с рунами, важно помнить, что ваши отношения с ними — это не одноразовая история. Это процесс, который требует времени и внимания. И чем крепче эти отношения, тем легче вам будет понимать и передавать знания и энергию другим. Вы будете как бы "чувствовать" нужды человека, с которым работаете, и подбирать именно ту руну, которая будет для него наиболее подходящей. И если вам нужно будет передать человеку что-то важное, вы будете знать, как это сделать, потому что руны помогут вам настроиться на нужную волну.

Работа с людьми — это не только передача знаний. Это ещё и умение быть в состоянии помочь человеку, когда он нуждается в поддержке. И для этого важно, чтобы ваше взаимодействие с рунами было настолько гармоничным, чтобы вы могли "слышать" ответы, которые они дают.


### О РАБОТЕ С ДРУГИМИ

Процесс погружения в руну и процесс консультации другого человека — это совершенно разные процессы, и сила приходит по-разному. И нормально, что людям, обратившимся за консультацией, приходится меняться.


### О РАБОТЕ С ЛЮДЬМИ
В работе с другими людьми, если у человека начинаются проработки, вы должны уметь его стабилизировать и помочь ему направить энергию в правильную сторону.
Рунология — это отличный способ понять себя, развить сильные стороны, проработать слабые, развить себя и начать интересно общаться с собой и с окружающим миром. Но плохо, когда человек считает, что духовные практики — это способ заработать деньги или выйти замуж.

В вопросе работы с людьми нет какого-то особенного секрета. Свой опыт в различных формах практики вы просто применяете с человеком. Руны — это телесная практика. Человек, который не умеет плавать, не сможет научить плавать другого. В вопросах работы с другими важно не нагрести чужих проблем на свою голову. Потому что в такой работе вы входите в тесный контакт с его энергетикой, с его программами, с его тараканами. И для того, чтобы человек это прорабатывал, вы должны направить туда свою личную силу, силу руны, и, естественно, это всё будет подниматься и изливаться из человека в разные стороны.

Если вы в этот момент не достаточно сильны, если ваш уровень энергии недостаточно высок, если вы эмоционально не проработаны, не умеете держать внутреннее состояние и правильно закрываться, то велика вероятность, что будете нагребать чужие проблемы. Вы предложили помощь, кто-то откликнулся, и пойдёт взаимодействие. Ведь вы направите на него энергию. А это определённый мост. А мост — это всегда штука двухсторонняя. И с той стороны тоже может что-то прийти. На вашей стороне моста должна стоять сильная стража, чтобы то, что придет с той стороны, не разбрелось по вашей. Это как работа сантехника.

К тому же некоторые вещи не сразу догоняют. Когда человек готов, сила сама начнет направлять к нему людей. Но надо понимать, что не во все ситуации вы можете вмешиваться, даже если вас об этом просят. И тут много нюансов, которые нужно различать, исходя из собственной безопасности.


### О РАБОТЕ С ЛЮДЬМИ

Отклик на запрос человека нужно рассматривать через призму своих мотивов: а зачем мне откликаться? Часто у человека включается роль спасателя, когда он не может закрыть свою собственную потребность. Когда ему больно, он думает: «Если я не могу помочь себе, может, хотя бы помогу другому». В практике важно задавать вопросы, в том числе о том, зачем я хочу помочь этому человеку.

Можно также спрашивать у рун, нужно ли мне лезть в ту или иную ситуацию. Зачем я хочу это сделать? Это помогает разобраться в себе и в своей мотивации. Потому что если это желание души, это одно, а если это программа, которая стоит в голове, — это совсем другое.
Другая сторона вопроса заключается в том, что людям жизненные ситуации даны для того, чтобы они чему-то научились, чтобы прошли свои уроки. Потому что карма существует, и она всегда догоняет. Когда вы вмешиваетесь в процессы другого человека, вы вмешиваетесь в его процесс обучения и развития. Это может помешать ему пройти собственный путь и научиться важным урокам, которые ему даны.

Притча о том, как помочь бабочке вылезти из кокона, очень ярко иллюстрирует эту идею. Бабочке нужно было самостоятельно разорвать кокон, чтобы обрести силу в крыльях. Если бы кто-то ей помог, она бы не получила эту силу, потому что процесс был необходим для ее развития. Благими намерениями не всегда можно помочь, и важно уметь распознавать те ситуации, в которые действительно нужно вмешаться.

Быть добрым и открытым с окружающим миром — это прекрасно, но ваше тело и душа не должны быть проходным двором для всех, кому не лень. У каждого должны быть свои границы. Это баланс между открытостью и закрытостью, который касается понятия энергообмена.

А уровень вашей энергии напрямую зависит от вашей практики. Шаманы говорят, что существуют два критерия успешности жизни: первый — это уровень энергии, а второй — то, как эта энергия циркулирует. Насколько гармоничным является ваш узор. Если уровень энергии высокий и она циркулирует гармонично, то вы обречены на успех. Программы из головы, которые влияют на то, как протекает энергия, также имеют значение. Если мы не корректно и неэкологично общаемся с миром, мы теряем энергию. И наоборот, если мы правильно настраиваем энергообмен, мы набираем её.

В нас действительно всё заложено. Уровень энергии — это глубокое и многогранное понятие, которое нельзя просто передать от человека к человеку. Каждый человек должен сам через опыт, практику и внутреннюю работу раскрывать и понимать, как функционирует его собственная энергия. Никакой учитель не может научить этому, потому что процесс личного развития и взаимодействия с энергией уникален для каждого. Человек человека научить ничему не может. Учит сила. 





